（江藤(えとう)）俺たちは 黒川(くろかわ)悠(ゆう)に
クラスメイトを殺されてます
事件は黒川が逮捕されたってことで
落ち着いてはいますが
それだけじゃ
俺たちも納得できないんですよ
（黒川）あなたに
この言葉が 届くかどうか
それは分かりません
それでも私は
あなたに伝えることしかできない
（利久(としひさ)）では 私たちはこれで
（大辻(おおつじ)）ええ 今後とも
（利久）
はい よろしくお願いします
（大辻）悠君もありがとう
（黒川）いえ
（大辻）
ゆくゆくは 政治の世界へ？
今年から秘書見習いのようなことを
させてます
そうですか
お父様を見て
しっかり勉強してください
父の活動は
亡くなられた大辻会長をはじめ
後援会の皆さまの
お支えあってこそだと
常々聞き及んでおります
（大辻）
ハハッ 会長も天国で喜んでる
私たちは変わらず
黒川議員を応援するつもりです
ありがとうございます
今後とも父のために
変わらぬご支援
よろしくお願いいたします
（利久）ではまた
選挙の話もおいおい
（利久）
頭なんか下げるな
ようやく小うるさいじいさんが
死んでくれたんだ
これを機会に
後援会との関係も見直さなければ
弔問も善人面を売るには
いいイベントだね
死んだヤツこそ
生きてる者たちのために
利用されるべきだ
あらゆるものを有意義に使え
行くぞ
どこ行く？
有意義な場所です
ハア…
（ドアベルの音）
（光良）いらっしゃい
ご注文は？
ホットコーヒーを
（光良）はい
今は買い物に出てる
もうすぐ来るよ
えっ
（遼子(りょうこ)）あっ！
（物音）
あっ 大丈夫ですか？
（遼子）ああ ごめんなさい
（黒川）いえ
これ こっち運べばいいですか？
（遼子）あ… はい
えっと それじゃあ
ああ
あの…
（黒川）はい
もう何個か車の中に
（黒川）ああ
いいですか？
じゃあ これ置いちゃったら すぐ
-（遼子）すいません
-（黒川）いえ
（黒川）あの…
店長さんのご親戚とかですか？
（遼子）姪(めい)っ子です
（黒川）ああ
（遼子）本当は
従業員雇う予定だったんですけど
できなくなっちゃったんですよ
（黒川）ふ～ん
（遼子）で 手伝ってます
（黒川）もし 人手足りなかったら
いつでも手伝いますよ
（遼子）本当ですか？
ええ
（遼子）
てか 最近よく来てません？
え？　ああ… 仕事で
この辺り通ることが増えたんで
よかった
え？
できれば常連になってください
お客さん 全然入らないんですよね
アハハハ
確かに いつ来ても…
あ… すいません
大丈夫です
まだ言う前だったのでセーフです
（笑い声）
あ…
-（遼子）ハハハハッ
-（黒川）よかった
それにしても
あのタマネギ 何に使うんですかね
でしょ？
ありえなくないですか？
絶対ダンボールの数
間違えて発注してるのに
認めないんですよ
だから“絶対 使い切ってね”って
きつく言っといたんで
ハハハッ こわ
いや 怖いのは
あの無数のオニオンだから
（黒川）ハハ そこ
タマネギでいいじゃないすか
いや
なんで英語で言ったんですか？
私 今 英語で言いました？
いや 多分
（遼子）ヤバ 恥ず 恥ず！
（茜(あかね)）浦田(うらた)遼子
黒川 悠が 最初に殺した女性
（杏子）あっ そうだ 来週の土曜日
お食事会 開いていい？
（利久）食事会？
（杏子）冨樫(とがし)先生の奥様が
話したいって うるさくて
（利久）いいんじゃないか
もてなして恩を売っといてくれ
（杏子）ホントは やなんだけどね
だってあの人の息子さん
ああ 今年もまた浪人するんだろ？
（杏子）どうしても
東大に入れたいみたい
（利久）いいんじゃないか
何度も挑戦させれば
金には困ってないだろう
（杏子）でも 何度も浪人って
精神的にもきついでしょ
この間 言いそうになっちゃった
“東大だけが
すべてじゃないですよ”って
嫌味にしかならないな
こいつが東大なんだ
昨日はどこ行ってた？
そろそろ真剣になれ
お前の将来のためにも
この国の格差はますます顕著になる
後々いい思いをするためにも
若いうちに正しい努力をしろ
よかったよ
正しいおうちに生まれて
ハア…
（食器を置く音）
（遼子）目悪くなるよ
大丈夫
そっちで読めばいいのに
ここのほうが落ち着くから
へえ
（黒川）ねえ
ご両親は何してる人？
えっ 何 急に？
いや どんな人かなって思って
（遼子）母は接客業
父はどっか行っちゃって
どうしようもない人だよ
借金作ってさ
今は叔父さんが返してる
従業員雇えないって言ったのは
そういうこと
そっか
そっちは？
ああ… どうしようもない人だね
へえ
でも こっちは逆っていうか
今 仕事手伝ってるんだけど
一緒にいると息が詰まりそうで
今日 このあと時間ある？
え？
ここは？
私の知ってる中で
一番落ち着く場所
（黒川）ふ～ん
いいでしょ
うん
（遼子）でも もっといい時がある
（黒川）え？
（遼子）光の輪っかがね
なんかこう
重なって見えた時があって
それがホントにキレイだった
（黒川）もしかして幻日環かな
何それ？
“幻の日の環(わ)っか”って
書いて幻日環
上空の氷の粒に
光が反射してできるんだよ
ちょっと
そんなに簡単に分かってほしくない
あ… ごめん
キレイだったんだ
（遼子）うん
忘れられない
見てもらいたくて
（黒川）え？
なんか落ち込んでそうだったから
結局 見られなかったけど
じゃあ また見に来よ
何度でも
（遼子）そうだね
（遼子）叔父ちゃん
これ どこ置く？
ああ ごめん そこ置いといて
（遼子）ねえ これ 何？
めっちゃ重いんだけど
（光良）ああ ご苦労さん
あっ これも…
はい
何？　うわっ
-（遼子）タマネギ
-（黒川）ハハハッ
いや 新しいメニュー考えてな
（遼子）え～？　こんな使う？
（利久）短大卒か
父親は借金 行方不明
ろくな家じゃない
何が言いたいんだよ
お前ももう大人だ
よく考えて行動しろ
どういう意味？
付き合うべき相手が…
ここにいる時より
よっぽどマシだけど
よく分からん女と交際させるために
お前を教育したんじゃない
クズだな
しかも妊娠か
は？
親を困らせて
（黒川）待ってよ
妊娠？
ハア…
聞いてなかったか
どういうことだよ
まあ そっちは何とかしておいた
もう忘れろ
何とかしておいたって何だよ
放せ
何したんだよ おい
放せ！　あの女はやめろ
-（黒川）んっ！
-（杏子）キャー！
（杏子）ああ！　お父さん
悠
間違えるな
（ドアが開く音）
（サイレン）
おじさん 遼子さんは？
（光良）お父さんに返してきてくれ
いくら いらないと言っても
受け取ってくれなかった
おなかの子は
おろしてくれないと困るって
私たちとの関わりは
なかったことに してほしいそうだ
遼子が どれだけ傷ついたか
（物音）
（黒川）遼子さん
あいつの言うことなんて関係ない
でも 悠君のお父さんでしょ
１回 中に入って
（遼子）大丈夫
え？
もういいから
子供の話 本当？
気にしないで
迷惑はかけない 黒川家の人には
ごめん それ どういう意味？
もう会うのはやめよ
一緒にいたら迷惑かかっちゃうし
そんなことない
私もあの家の人たちとは
付き合っていけない
（黒川）あんな家 出てくから
もう そういうのいいから
一緒に暮らそう
恵まれた環境を捨ててほしくない
（黒川）あんな家の
どこが恵まれてるっていうんだよ
それに気づいてないのが
恵まれてるってことだよ
この子は私が育てる
ちゃんとした大人に育てるから
（茜）あなたは
私の前から姿を消した
何度もあの場所に行きます
あなたが言っていた
あの光景を
いつか見ることが
できるだろうか
あなたと
あなたの大切な子に
いつか また会いたい
それが 赦(ゆる)されるのなら
♪～
～♪
警察が訪ねてきた
ありえない
黒川君が遼子を…
あの席に よく座ってた
２人とも仲良さそうに
私は信じない
（茜）店長さん
黒川さんと浦田遼子さんの間に
お子さんがいますよね
ああ
お名前は？
景(けい)だ
浦田 景
今はどちらに？
ここ数年 遼子と
連絡が取れなくなってしまっていて
浦田 景さんの写真はありますか？
（光良）これは３年前か
遼子と最後にやり取りした時のだ
えっ
（篠崎(しのざき)）蛍光灯の交換だけで
なんで毎日いんの？
よく学校にいらっしゃいますよね
職員さんと仲良くなっちゃって
仕事 手伝ってるんだ
（茜）黒川さんの子供は
このクラスの中にいた
黒川さんが
なぜ あんなことをしたのか
なぜ出頭したのか
その本当の理由に気づいた私は
もう これ以上
事実を掘り起こす気には
なれなかった
だが 終わりではない
これから つづるのは
私がこのノートを
書いている本当の理由
そして
私がいかにして
連続殺人鬼と
なったか